# Rustilka: Rust on Lilka

Rustilka це мініпроєкт підтримки мови Rust для Лілки, який має аналогічну мету як і сама консоль - "Полегшити", але якщо девайс полегшує навчання в embedded, то ця бібліотека полегшує тільки розробку.

Rustilka is a mini-project providing Rust language support for Lilka, aimed at simplifying development (but not learning, as Rust itself requires solid knowledge).

## Rustilka не тільки бібліотека

Цей проєкт чисто технічно незалежний від оригінального SDK. Rustilka (в якості бібліотеки) повністю незалежна в плані коду, вона має свою імплементацію, ідеологію (частково), і дизайн бібліотеки. Це було зроблено через бажання переписати все на Rust, йти за звичаями ком'юніті расту, тобто без біндів, своя реалізація і т.д.

## Яка мета цього мініпроєкту?

Доволі проста! Спростити розробку. Вона в собі має генератор який спрощує вам налаштування проєкту для створення прошивки, адже деяка функціональність ще потребує окремі версії, як то, наприклад nightly для async, чи флаги лінтів для wireless протоколів. Також документація є частиною мініпроєкту.

## Для кого розрахована бібліотека?

Для людей які як мінімум прочитали Rustbook і попрактикували мову, і як мінімум спробували написати просту програму для МК на расті. Також було б непогано мати знання фізики 8-9 клас розділу "Електроніка" і поверхневі знання embedded по типу arduino і мікроконтроллерів які часто використовують для DIY.

## Підтримка версій Лілки

На цей час пишеться підтримка тільки для V2.

## Документація

Повна документація доступна на [rust.lilka.dev](https://rust.lilka.dev/)